# test_m

Запуск 
- docker-compose up --build -d
- docker-compose up
- http://127.0.0.1:8002/api/v1/

# Тест на вакансию Backend-разработчик Mind&Machine

В рамках данного теста необходимо ответить на вопросы связанные с работой Django, celery и других типовых инструментов.

Выполнил: Клепов Д.А.

Контакт: tg|@klepio


## Блок №1: гуру Django

Предположим, что разрабатываем общедоступный сайт для магазина одежды (например сайт для adidas). Для этого в системе должны быть модели:

- Item -- товар магазина (из одежды), соотвественно есть цена, названия, для какого пола.
- User -- пользователь, клиент с возможностью захода в личный кабинет:


```python

import datetime

from django.db import models
from django.contrib.auth.models import AbstractUser as DjangoAbstractUser


class Item(models.Model):
    dttm_created = models.DateTimeField(default=datetime.datetime.now) <---- date_joined есть
    dttm_deleted = models.DateTimeField() <---- поле должно быть с дефолтом или необязательным

    price = models.FloatField()


class User(DjangoAbstractUser):
    dttm_created = models.DateTimeField(default=datetime.datetime.now)
    dttm_deleted = models.DateTimeField() <---- поле должно быть с дефолтом или необязательным

    SEX_FEMALE = 'F'
    SEX_MALE = 'M'
    SEX_CHOICES = (
        (SEX_FEMALE, 'Female',),
        (SEX_MALE, 'Male',),
    )

    sex = models.CharField(max_length=1,  choices=SEX_CHOICES)
    bought_items = models.ManyToManyField(Item)

```


Из ТЗ виртуального заказчика необходимо, чтобы в системе было видно, что и когда клиент магазина купил.

-----

##### Вопрос №1: Соответствует ли база требованиям? Как стоит реализовать?
не все поля есть. 
Покупку можно сделать через junction table

-----

##### Вопрос №2: есть ли в модели User лишние поля?

Есть. Отписал


-----


##### Вопрос №3: По ТЗ необходимо написать запрос, который возвращает количество вещей и их стоимость для каждого клиента, которые они купили. список клиентов (id) передается в запросе:

http://127.0.0.1:8002/api/v1/users/?ids=1,2,3

-----

##### Вопрос №4: По ТЗ необходимо написать запрос, который возвращает список товаров магазинов, которые удовлевторяют следующим фильтрам: фильтр по полу клиентов, которые покупали товар; фильтр по цене. Если указаны оба фильтра, то выводятся только те товары, которые удовлетворяют обоим фильтрам. При этом, вместе с атрибутами модели Item надо еще вернуть  количество клиентов, которые купили этот товар и зарегистрированы  в системе до 2019.05.01 (если еще пол указан в фильтре, то соотвественно у считаемых клиентов должен быть этот пол):

```python

import datetime
(место для кода)

http://127.0.0.1:8002/api/v1/items/?sex=M&price=1299.0
http://127.0.0.1:8002/api/v1/items/?sex=M
http://127.0.0.1:8002/api/v1/items/

-----

##### Вопрос №5: В бд необходимо добавить новую модель Seller (продавец магазина). Причем каждый клиент должен быть привязан к Seller (клиент сформировал ТЗ  на обновление после 3 месяцев функционирования сайта (есть данные в бд)):

С новыми - сделать сигнал и сохранять там. Либо переопределить save метод юзера и если нет подавана, то добавить его туда. 
С старыми - сделать джанго команду и прогнать по всем пользователям. Если пользователей много, то написать таск для селери, чтобы в кроне крутил и добавлял подаванов

##### Что необходимо сделать и как, чтобы реализовать обновление?

(место для кода/ответа)


-----


## Блок №2: мастер на все руки

##### Вопрос №6: Как развернуть django на боевом сервере? что нужно/можно использовать?

Пятница. Вечер. Очень эффективный менеджер.
По факту - CI/CD, докер-композ/кубик. Фабрик для доставки.


##### Вопрос №7: Redis или RabbitMQ для Celery? Почему?

Redis - он хороший, есть паб/саб, можно дернуть на ченнелы его. С реббитом не взлетело.

##### Вопрос №8: Какие подходы к реализации иерархии в бд есть?

слишком теоретический вопрос. 

##### Вопрос №9: Реализуем проект для клиента, по ТЗ необходимо, чтобы система выдерживала 1 млн запросов в минуту (не обязательно на чтение). Какую свободную реляционную СУБД стоит использовать?

ПостгреSQL. Вообще не только от бд все зависит.
